Specijalno za forum IPTV Zezanje
KONGO
Najmočnejši preživi.
Tak je zakon džungle.
Ves čas nekdo hoče vzeti,
kar je tvoje.
Kako to vem?
Skoraj se mi je zgodilo.
Hi-ja!
Tim Templeton,
nehaj se že afnati.
Hrenovke se hladijo.
–Hrenovke?
Vsaj jaz se tega spominjam tako.
–Prav, mali, pojdiva jest.
Veste, star sem bil sedem let
in v teh letih se prepuščaš domišljiji.
Kadar nisem raziskoval Konga,
sem se podajal v morske globine.
Tim!
–Najin junak!
Brez skrbi, oče in mama.
Imam rešitev.
Primita se!
Včasih sem jaz reševal starše.
Vsi tja!
Včasih pa oni mene.
Izgubljam nadzor.
–Tim, pred tabo!
Drevo!
Signal prekinjen.
Počasi, Tim!
Zavij, Tim.
–Zavij!
Si se udaril?
–Nič mi ni. –Pokaži zobe.
Bili smo samo trije.
Templetonovi.
Tri je idealno število.
Drobna zanimivost.
Ste vedeli, da je trikotnik
najmočnejša oblika v naravi?
Bil sem najsrečnejši otrok na svetu.
Starša sta imela super službo.
Delala sta v največjem podjetju
za hišne ljubljenčke, KužiKo.
Ja, gospod Francelj?
–KužiKo vaju potrebuje.
Akcija.
Delala sta na oddelku za trženje,
kjer sta lansirala nove izdelke.
A čeprav sta trdo delala,
sta si vzela dovolj časa zame.
Tri zgodbice,
pet objemov in pesmico.
Kot želiš!
Črni kos poje sredi noči.
Vzemi ta zlomljena krila
in se nauči leteti.
Vse življenje
si čakal na ta trenutek.
Tim, kaj praviš na to,
da bi imel bratca?
Ne, hvala. Rad sem sam.
Lepo sem živel. Čudovito.
A ko sem se pogrezal v sanje,
sem začel razmišljati
o njunih besedah.
Od kod pridejo dojenčki?
DRUŽINA
UPRAVA
PREDSTAVITEV UPRAVE
MALI ŠEF
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Tisti dan, ko sem dobil bratca,
se je začel kot vsak drugi.
Nisem slutil, da se bo življenje
postavilo na glavo.
Pokonci, polovnjački!
Ura je sedem. Pokonci, polovnjački!
Jutro, Čarči.
–Kakšna pustolovščina se ti obeta danes?
O, ja!
Starša sta vedno govorila,
da imam prebujno domišljijo.
Jaz pa se dobro spomnim,
da je dojenčka pripeljal taksi.
Kaj, za …
Hej!
Tim, poglej, kdo je prišel.
To je tvoj novi bratec.
Kdo ali kaj?
–Bratec.
Imel sem milijon vprašanj.
Kdo je ta mali? Zakaj je tu?
Zakaj nosi obleko?
Zakaj je debel? Zakaj strmi vame?
Obvlada karate?
Kaj se dogaja?
Greva?
–Ja, prav.
Od vsega začetka je samo kričal
in ukazoval vsem v hiši.
A, to hočeš?
Eno je bilo jasno.
On je bil šef.
Pisarno si je uredil
dobesedno sredi hiše.
Vodil je sestanke. –Si klical?
–Hočeš senora Cvilka?
Nešteto sestankov.
In to celo sredi noči.
Buden sem! Buden sem!
–Že greva! –Takoj bova tam!
Če ni takoj dosegel tega,
kar se je namislil, je izbruhnil.
Kje je steklenička?
–Mora dobiti svojo stekleničko!
Vse je ovil okoli svojega
zavaljenega mezinčka.
Vse razen mene.
Plenička!
–Steklenička!
Očka! Ne morem spati.
–Vem, mali. Jaz tudi ne.
Ampak dojenček potrebuje
veliko pozornosti. Dober pogovor!
Ampak …
–V redu je, oči je tu.
A jaz sem pa dim?
Leto 2057.
Praporščak T–Rex in jaz preiskujeva
invazijo nevarnih vesoljcev.
Huje je, kot sva mislila.
Mama, nag je!
Jaz sem nag!
–Reci 'nagec'.
Ne!
Kdo je mamin curkček?
A si ti mamin curkček?
Ne, očkov korenjak je, a ne?
Eden od naju bo moral z g. Franceljnom
na službeno pot. V Las Vegas.
Veš, kaj? Ti pojdi.
–Ne, ne. Jaz bom ostal.
Spočiti se moraš.
Jaz bom ostal z dojenčkom.
–Naj on odloči.
Kdo hočeš, da ostane s tabo?
Oči ali mami?
Ali oči?
–Mamico hoče.
Dovolj je, hišni posvet!
Na samem.
–Ja. –O čem pa?
O o-t-r-o-c-u.
'K', Tim. –Kako, kaj?
Ker je prišel kot strela z jasnega!
Sploh ga ne poznamo.
Mu lahko zaupamo?
Nehaj, saj je še dojenček.
Resno mislim! Sem edini, ki misli,
da je ta mali malo čuden?
Hopla! Oh, bom že jaz.
–Jaz bom pobral.
Tim?
Poglejta ga! Nosi obleko!
Majhno. Ni srčkano?
Pravi mali možak.
Povsod nosi kovček.
Se to nikomur ne zdi …
Ne vem, noro brez primere?
Ti si Jančico nosil,
dokler nisi bil star …
Ne govorimo o njej.
–Vsak otrok je drugačen, Tim.
In nekaj posebnega.
–Vso hišo je okupiral!
Se res vse vrti okrog tebe?
Ja, pa se. Ja, pa se.
Verjemi, ko bo malo večji,
ga boš bolje spoznal.
Takrat ga boš imel rad iz vsega srca.
Kot midva z mamo.
Iz vsega srca?
Nikoli.
Halo! Čas je za tri zgodbice,
pet objemov in pesmico!
Kaj pa eno zgodbo,
tri objeme in pesmico?
Samo pesmico?
Mama?
Oči?
Hej. Kaj pa večerni obred?
V ponedeljek dobite, g. Francelj.
–Ne joči! Ne joči.
Halo?
Halo? Ne, gospa, ne še.
Ne, ne izgovarjam se.
Tako je, gospa.
Vem, da sem že dolgo tukaj.
Verjemite, da se vleče
kot pol življenja.
Pri starših sem že
zelo veliko dosegel.
Oh, običajne metode:
pomanjkanje spanja, nočem jesti.
Oba sta krepko zmedena.
Tako sem srčkan,
da mi jesta iz roke.
Zame naredita vse.
Noro smešno je.
Mislim pa,
da smrkavec nekaj sumi.
Ne, z njim bom že opravil.
Vem, kako pomembna je
ta naloga za podjetje.
Naloga?
Brez skrbi, gospa.
Pravi dojenček sem za to delo.
Roke gor, ti zlodej!
–Prdec kakec!
Rešiti moram težavo z mulcem.
–Govoriš!
Uh, gu-gu ga-ga.
Ne, govoriš kot jaz.
Saj sem slišal.
Prav. Govorim.
Poglejva, če znaš ti poslušati.
Prinesi mi dvojno kavo in najdi lokal,
kjer delajo spodoben suši.
Ubijal bi za okusno
pikantno tuno.
Pa še zase kaj prinesi.
–Kdo si sploh?
Reciva, da sem šef.
Kako?
Dojenček si! Nosiš plenico.
Veš, kje jih še nosijo?
Astronavti in vsi dirkači, jasno.
Ker je praktično, Templeton.
Povprečen malček
letno 45 ur sedi na kahli.
Jaz sem šef.
Ne morem zapravljati časa.
Meni ne boš šef, da veš.
Ja, bom. Pa še kako.
–Ne, ne boš.
Pa bom.
–Ne boš.
Pa bom. Pa bom. Pa bom.
Prvi sem bil. Počakaj,
da izvesta oče in mama.
Aja? Misliš, da imata raje tebe?
S tako kartoteko?
O meni ne veš čisto nič.
Tako igro bi se torej šel?
Poglejva.
Templeton, Timotej. Drugo ime …
Oprosti. Vanja! Same trojke …
–Kje si to izvedel?
Kolo voziš s pomožnimi kolesci?
Celo medvedi se znajo voziti
brez njih, Vanja.
Piše, da si star sedem.
–Kmalu bom osem.
Kratek dremež! Kaj si rekel?
–Da bom kmalu osem.
Tako je! Za v pokoj.
Umakniti se moraš novi generaciji.
Tako je na svetu. Staršev
ne bi prosil za staro igračo.
Jančica?
–Vsi hočejo nov modni hit.
Uniči. Uniči.
Jančica!
–Nove baterije imam. Bum!
Starša te sploh še ne poznata.
Mene pa imata rada!
Aja? No, izračunaj.
V hiši ni dovolj ljubezni za oba.
Naj ti pokažem.
Vso ljubezen sta ti dajala.
Ves svoj čas. In vso pozornost.
Dobil si vse kockice.
Potem sem prišel jaz.
Dojenčki staršem jemljejo čas.
Deležni so vse pozornosti.
In vse ljubezni.
Ne bi delila?
–Očitno nisi hodil v poslovno šolo.
Poglej, Templeton,
račun se ne izide.
Tu ni dovolj ljubezni za oba.
Kockic preprosto ni dovolj.
Potem kar nenadoma
Tim postane odveč.
Ne spada več v to hišo.
Ojoj! Kaj bo s Timom?
Zato molči, ne oviraj me,
sicer sledi odpuščanje.
Iz družine
te ne morejo odpustiti.
Ali pa lahko?
Pokonci, polovnjački! Ura je sedem.
Pokonci, polovnja …
Nima smisla.
Vstani in pojdi na slasten zajtrk.
Ura je sedem.
Kaj je, Timotej?
Si zaradi škrata otožen?
Potem ga bom strahovito uklel!
Ne bo šel naprej!
Ne pomaga, Čarči.
Nasedla sta kot tanker na mivko.
Če bi vedela, kar vem jaz,
ga ne bi obdržala.
Ja, mogoče bi ju moral
razsvetliti.
S silno kletvijo!
Ne bosta šla naprej!
Ja. Razsvetliti bi ju moral.
Z dokazom!
To potrebujem, dokaz!
Razkrij črno magijo!
Testiram, testiram.
Morda ga lahko vrneta v trgovino
in zahtevata denar!
Kupimo napihljivi grad!
Vso srečo, Tim!
Ura je petnajst do devetih.
Nindža.
Povsod dojenčki! Množijo se.
Mama! Očka! Kaj se dogaja?
Invazija je!
Igrajo se!
Ta je za arhiv.
–Sestankujemo, in ti nisi povabljen.
Bomo videli.
Hvala vam, da ste prišli tako hitro.
No, preden začnem …
ALI SMRKAVEC PRISLUŠKUJE?
Tako je!
–Seveda! –Potrjeno!
Jimbo, moti zvočni signal.
Hej! –Dojenčke je
zajela kriza! –O, ne!
Strahota!
–Zgrožen sem! –Kakšna pa?
Najlažje bo, če si ogledamo.
Medi, sliko, prosim.
Kdo je za predstavo?
Začnimo!
Jimbo, lopni luč.
Veste, do nas niso več
tako ljubeči kot nekoč.
Zakaj? Smo poredni?
–Ne, Staša. Nekdo drug je poreden.
To je naš smrtni sovražnik.
Kužki!
Ne! Ravno v tem je težava.
Kužki? Kaj je narobe s kužki?
V vsej zgodovini so imeli ljudje
od vsega najraje dojenčke.
Vedno smo bili nepogrešljivi.
Prva točka na spisku želja.
Kužki so bili zgolj okrasek.
To ne drži več,
odkar so kužki na voljo
v novih kreatorskih modelih.
Vsak nov je bolj srčkan
od prejšnjega.
Se spomnite labradudla?
Pa pekipuja?
Čivinija?
Poskusite resno reči čivini.
Ni mogoče. Škoda časa.
Šarpeju smo se smejali.
Zdaj je vodilna kitajska pasma.
O, ne. –Grozno!
–Strašno! –Ja.
Ampak to še ni vse.
Francelj Francelj, direktor firme
KužiKo, je objavil tole.
Medi, zavrti.
Kmalu bomo na trg poslali
najbolj srčkanega kužka doslej.
Predstavili ga bomo
na konvenciji v Las Vegasu!
Pazi se, svet!
Kužek bo zmlel vso konkurenco!
To! –Ne, Jimbo! Ne vriskaj!
Mi smo ta konkurenca!
V vojni smo. Kužki zmagujejo,
dojenčki smo v škripcih.
Hvala, Medi. Če je novi kužek
srčkan, kot se bojimo,
lahko posel z dojenčki
ostane brez vsega posla.
Strahota!
–To pa ne gre!
Kaj lahko naredimo?
Odkriti moram,
kaj točno je ta novi kužek,
da ga BabyCorp ustavi,
vi pa boste pomagali.
Genij! –Terna!
–Še obvladaš, šef!
Ja!
Vaši starši delajo za KužiKo.
Morda so vam že kaj povedali?
So, ja!
–Veš, da!
Navdušen sem. Trojčki, dajmo!
–A. –B. –C. –D.
Ne, kaj že veste
o novem tipu kužka?
Ja, kuži!
–Ne, Jimbo! Kužki so zlobni.
Staša, preberi zapisnik.
–Ne znam brati. Kaj piše?
To je moj tim? En mišičnjak,
trije lizuni in kracalka?
Tako je!
–Potrjeno! –Točno.
O, ja! –Bravo, MŠ!
–Imam vas!
Daj piškot nazaj.
Piškoti so za uspešne.
Kdo je za novo predstavo?
–Ne, Medi!
Bi me objel?
–Končali smo! –Šef?
Ljubezni je dovolj za vse.
–Medi, zaspi že!
Lahko nočko.
–Šef! –Šef!
Kaj?
–Starši!
Skoraj bi mislil,
da majo sestanek.
A niso srčkani?
–Kdo bo sladico?
Bog, kako je to ponižujoče.
–Tole morata slišati.
Templeton, kaj imaš tamle?
Nič.
–Daj kaseto sem.
Nikoli!
Mama! Oče! Tukaj sem!
Hej, Timi!
–O, hej! Kot sem rekel …
Rožce so zakon!
Roki zakona
ne boš ušel, teleban.
Pripni varnostni pas. Greva!
Brž, brž, brž.
Kaj? Hej!
Drž, drž, drž.
To!
Hudo!
Pusti to, ti mali …
O, glej!
Otroka se končno razumeta.
Prima.
Sayonara!
Igrali bi se? Tudi prav.
Ne!
Reši šefa! Reši šefa!
Za njim!
–Že tečem! –Že tečem!
Oplel si, dojencelj!
–Ukaka, daj ukaka!
Kdo bi …
Sirov burek!
Mama, oči! Imam dokaz!
Ne moreš dol po stopnicah?
–Nič me ne ustavi!
Mama! Oči! Pa kje sta zdaj?
Halo? Kam so vsi izginili?
Mama! Oči! Govoriti že zna!
O, a tako?
–Čakaj, pa kako …
Daj mi kaseto, Timi.
Ali adijo, Jančica!
Ne!
–Kaj praviš, Jančica?
Obroč v nosu hočeš? Meni sicer
ni všeč, ampak ne bom ti sodil!
In pirsing obrvi?
To je pa že prehudo, Jančica.
Taka ne moreš na razgovor
za službo. –Nehaj!
Kaseto, Timi!
Sicer bom trgal, trgal.
Ne! Spusti jo!
–Ti spusti!
Kaseto sem!
–Jančico meni!
Kriza.
Templeton! Bodiva razumna.
Lahko se zrelo meniva. Kaj počneš?
To si prosil od prvega trenutka!
–Mirno se pogovoriva ob sokcu!
Za sok je že davno prepozno.
–Ne, Templeton. Saj ne bi.
Reci pa-pa, mali! Odpuščen si!
Kaj pa počneš?
–Nič.
Moj dokaz!
–Tim! Pojasni tole!
Ja, pojasni tole.
–Nisem jaz kriv! On je vse zakuhal.
Mali je kriv?
–Res je! Govoriti zna.
Vsi govorijo. Imeli so sestanek.
Nekaj v zvezi s kužki.
Vse skup je dojenčkasta zarota!
Timotej Vanja Templeton!
–Globoko si naju razočaral.
Razkuril si naju!
–Tako je, jezna sva nate.
Jezna?
–Res si v težavah.
Ne smeš ven!
–Ja, ne smeš ven. Za dva … –Tri!
Tri dni? –Tedne!
–Za tri … večnosti!
Ne smem ven? –V hiši boš ostal
s svojim bratcem,
dokler se ne bosta razumela.
Super.
Prvič sem se znašel v kehi.
V arestu. Za zapahi.
Z dosmrtno kaznijo.
Minute so se vlekle v ure,
ure so postale dnevi.
Vsak človek se enkrat zlomi.
Jaz sem se takrat.
Črni kos poje sredi noči.
Vzemi zlomljena krila, leteti se nauči.
–Hej, ta pesem je moja.
Vse življenje
čakaš na ta trenutek.
Ne skrbi, polovnjaček.
Mogoče ti jaz lahko pomagam.
Črni kos poje sredi noči.
Prosim, vzemi zlomljena krila
in se leteti nauči!
Letite, bedaki!
Hvala, Čarči.
Ampak ni enako.
Ko bi vsaj dosegel čarobno pilo.
Potem bi naju rešil iz kehe.
Templeton!
Templeton, pogovoriti se morava.
–Pojdi stran.
Črni kos poje sredi noči.
Nehaj!
Ta pesem je moja.
Starša sta jo napisala zame. –A res?
Sta tvoja starša Lennon in McCartney?
Ne, Ted in Jana.
Ne veš, kako jima je ime!
Samo meni bi ju rad vzel.
Vse si mi ukradel!
Tebe bi morali zapreti!
Poslušaj, čas je,
da se končno pobotava.
A si se …
–Ne!
Kje je kadrovska, ko jo rabiš?
Vzemi.
–Nočem umazanega denarja.
Poglej, rekel sem ti,
da se ne vmešavaj.
Ne gre. Vdrl si v družino.
–Saj nočem biti tukaj.
Nobenemu od naju to ni prav.
–Zakaj me potem trpinčiš?
Če sem iskren, nisem navaden dojenček.
–Kdo bi rekel.
Sem na nalogi od zgoraj.
Pa ne, da si Jezušček?
Ja. Seveda sem Jezušček.
Ne! V bistvu sem bolj
srednji vodstveni kader podjetja.
Podjetja? Katerega?
–Na, vzemi.
Dobil boš vse odgovore.
Kaj pa rad, da naredim s tem?
Daj jo v usta in cucljaj.
–Sam jo daj! –Ne, ti jo boš cucljal.
Ne bom je dal v usta!
–Cucljaj. –Kaj vem, kje si jo imel!
Vseeno je, kje.
Važno je, kaj boš videl z njo.
Te ne zanima,
od kod pridejo dojenčki?
Duda. Cucelj. Cu-cu.
Du-du. Amam.
Seselj. Štofeljc. Ustni čepek.
Veliko imen ima.
A z njeno močjo
boš izvedel resnico.
Daj, hitreje!
Mami!
Kje pa sva?
–Dobrodošel v BabyCorpu!
Ni šans.
Hvala.
–Kaj?
Mirno. Nevidna sva in neslišna.
Praviš, da sva digitalna?
–Ja.
Ne čutijo, če užgem?
–Ne.
In lopnem?
–Naka. –Karate!
Ne bodi otročji, Templeton.
Jaz te še vidim.
Dojenčki pridejo od tod?
–Od kod pa? Morda z zelnika?
Verjameš v štorklje?
–Ne, starša sta rekla, da …
Kaj? Ne. Ogabno je.
Ja, tudi jaz nisem čisto verjel.
Ne vem,
zakaj mi nista povedala za tole.
To skrivamo, da nas ljudje vzamejo.
Sicer nas ne bi.
Mimogrede, s hrenovkami je enako.
–Grem ukaka!
Kako to, da se tega ne spomnim?
–Prej si se.
A potem, ko normalnemu dojenčku
vzamejo dudo,
čisto pozabi na BabyCorp.
–Zakaj si ti drugačen?
Veš, peščico nas,
ki smo najboljši, za naj …
Za največjo možno čast.
Vodstvo podjetja.
To, Templeton,
je srce dogajanja.
Spanec za sektor G.
Podjetje vodijo dojenčki?
–Ja.
Očka pravi: 'Kdor zna, dela.
Kdor pa ne zna, nadzira.'
Tvoj oče je star hipi.
Kaj bo, ko boste odrasli?
–Ne bomo.
Tajno posebno mleko, ki ga pijemo,
skrbi, da ostanemo majhni.
Na delo!
Premora za mleko je konec!
Veste, da je kriza!
Ne veste, da je huda kriza?
Kdo je ta? –Moja nadrejena.
Velika mala šefica.
Zakaj se tako dere?
–Hja, vidiš tortni graf?
Hudo, spominja na orjaško torto.
Predstavlja skupno vsoto
ljubezni na svetu.
Rad jem torte. –Kdo jih ne?
–Jabolčne. –Prav.
Ne, višnjeve! –Super!
–Ne bučne. Ker je zelenjava.
Bistvo je, da delež za kužke
postaja vse večji in večji.
Kradejo nam ljubezen!
Kot si jo ti meni.
–Tako je.
Če se to ne neha,
za dojenčke ne bo ostalo nič torte.
Nič več?
–Nič več.
Moja naloga je, da odkrijem,
kakšen je ta novi kužek.
Torej si prišel vohunit. Kul!
Ja! Kul!
In če, ko, mi uspe,
bom postal legenda BabyCorpa.
Kot Super veliki mali šef,
Mega mali šef,
Zares velika mala šefica
in on.
Zelo debel dojenček.
–Ne, to je Debela mala šefica.
To pa je
Super kolosalni debeli mali šef.
Bil je najmlajši generalni dojenček
v vsej zgodovini tega podjetja.
Bil? Zakaj pa ni več?
–V pokoju je. Že več let.
Ampak vseeno
se zgledujem po njem.
V vsakem položaju se najprej vprašam,
'K–B–S–S–K–D–M–Š?
Kaj bi storil
Super kolosalni debeli mali šef?'
To je vse kar dobiš?
Sliko na hodniku?
Pridi!
Napredoval bom, veš.
Vogalna pisarna
in zasebna kahlica.
Hudo.
Ko boš končal,
se boš vrnil sem?
Po hitrem postopku, Tim.
Nisem družinski človek.
Moje mesto je v pisarni.
Enkratno!
–Hudo, ne?
Pok-pok.
–Kaj?
Prisežem, s plenico vred
ga bom zmlela v prah!
Se je tisti mali šef, ki smo ga poslali
k Templetonovim, že kaj oglasil?
Ne vem.
–Odpuščena si!
O, ne.
–Vsi ste odpuščeni!
Konvencija je pojutrišnjem.
Če ne bo opravil dela, bo odpuščen!
Upokojen! Oplel!
–Konec ogleda.
Zakaj je velika šefica
tako vpila?
Od mene zahteva rezultate.
Konvencija je pojutrišnjem,
jaz pa še nič ne vem!
Ona je! Ne oglasi se!
Stresni dremež!
Če hitro ne odkrijem,
kakšen je novi kužek,
lahko pozabim na napredovanje,
in še odpuščen bom!
Hej, pomiri se. Saj se najdejo
še druge kul službe, ne?
Dva dneva mineta takole.
Kar začni pakirati.
Kaj?
Ne razumeš, Templeton. Če me
odpustijo, ne bom več dobil mleka.
Postal bom čisto navaden dojenček
in do smrti živel s tabo.
Ne!
–Ja! In nekaj ti obljubim.
Vsakič, ko se boš zbudil,
bom zraven.
Pri vsaki večerji bom zraven.
Za vsak tvoj rojstni dan
bom zraven.
Za vsak božič!
Bom zraven.
Leto za letom za letom.
Skupaj se bova postarala.
Ti in jaz
bova brata. Za vselej.
Ne. Ne, ne, to je živa groza!
–Vem.
Saj ne more biti res. –Ampak je!
–Ne smeš ostati! –Ne smem!
Brez panike! –Če pa paše!
–Grozno! To morava rešiti.
Poskrbiva, da ne boš odpuščen.
Midva?
–Midva.
Pomagal bom,
zato da se te bom znebil.
Velja?
–Velja.
Da se nikdar ne bi več videla.
–Enako, mali.
Zdaj pa na delo.
Dajmo, dajmo, dajmo.
Kriva!
Ne. Ne.
O tem novem kužku ne piše nič.
A ti ne misliš nič delati?
Zelo zagnano delegiram.
V luknji je!
In ko najdeva prave dokumente,
kaj bova potem?
Poslala nindža dojenčke?
–Nekaj boljšega.
Napisal bom optimalen dopis.
Bum! –Bum!
Čakaj. Dopis? Kaj je to?
Dopis napišeš, da ljudem
pojasniš določene stvari.
Je to vse?
Napisal boš knjižno obnovo?
Kakšen dolgčas.
–Ne, Templeton.
Dopisi so za pomembne stvari.
S pravim dopisom
lahko skličeš ljudstvo.
Dopis je lahko poziv v napad,
razglas namenov.
Pesnitev.
Z dopisom lahko spremeniš svet.
Ko takole pojasniš,
ni nič bolj zanimiv.
Boš že videl. Boš že.
Čakaj, čakaj. Tole je!
–Kaj? Kaj vidiš?
Poglej to.
Obisk otrok v službi.
Otrokom kažejo,
kje so zaposleni? Zakaj?
Ker je enkratno!
–Odvratno je.
Ne razumeš?
Tako bova prišla v KužiKo
in odkrila, kakšen je novi kužek!
–Ne bo šlo.
Ne smeš ven. Tvoja starša
naju ne bosta peljala tja.
Saj res.
Mislita, da te sovražim.
Krepka beseda.
Sicer prava, ampak vseeno.
Morava ju prepričati,
da sva zares dobra brata.
Ja.
–Da se ra …
Razžirava?
–Ne.
Razjarjava.
–Da se r …
Ra, ra, ra …
–Ra, ra, ra …
Re, re, re …
–Ne.
Ni šans. Ne. Saj ne misliš …
Razumeva.
Izbruhnil sem špaget
in ga pogoltnil.
Prihaja čiha-puha! –Ne.
–Čiha, čiha. Puh! Puh! –Ne puhaj!
Ustavi vlak! Ne!
Tako je, kot bi nekdo že prežvečil!
Kdo je? Z loparjem te bom!
–Pa kaj je zdaj tole?
Samo malega hranim.
Gledata.
Čiha-puha.
No, prav.
–Velja.
Tako se puha.
Ne nosim mornarskih cot!
In ne grem na plažo!
Daj, no. Oblekel jih boš!
–Me boš prisilil? Ne moreš me, grinta.
Kaj si mi naredil? –Stoj! Vrni se!
–Ne! Ni šans!
Daj, no!
Tim, kaj si zdaj spet ušpičil?
–O, ne.
Hej, kaj razgrajata?
A ni ljubek?
Zate imam enako!
Ahoj, mornarček!
Kaj?
–Smola.
Nasmeh!
Daj, nasmehni se.
–Smeji se le slabič.
Kdo je žgečkljiv?
–Na meni to ne vžge.
Tule? –Vse je otrplo.
–Daj, no, vsak ima žgečkljivo točko.
'Prevelika sem,' je rekla Metka.
Pridi in poglej.
'Še jaz lahko zlezem noter.'
Potem sta Janko in Metka
zlobno starko družno porinila v peč
in podla coprnica
je živa zgorela.
A prav razumem?
Zgodba pripoveduje o ljudožerki
in sežiganju ljudi. –Ja.
Ni čudno, da so otroci zblojeni.
Dober odnos je naporen.
–Vem, kaj misliš, Tim.
Moral bi videti,
kakšen si na sliki.
Držiš se …
Nisem vajen,
da me kdo žgečka.
V službenem letovišču so me,
a tam se vsi čudno vedejo.
Kaj? Nihče te ni žgečkal?
Kaj pa tvoja starša?
Oprosti, pozabil sem.
Nisi imel staršev, ni tako?
Tim, na videz sem dojenček,
rodil pa sem se odrasel.
Ne predstavljam si življenja
brez mladosti.
Preskočil si vse otroštvo?
Nihče te ni zasipal z nežnostjo?
Veš, česar ne poznaš,
ne pogrešaš.
Pokonci, polovnjački!
Tim, zbudi se, korenjak.
–Kaj? –Pokonci!
Je kaj narobe? Sem odpuščen?
–Ne, v službo zamujaš. –Kaj?
Danes je dan z otroki!
In to si ti.
Kazni je uradno konec.
–A res? –Ja, res.
Gre lahko mali z mano?
–Ne vem, zakaj ne bi.
Ja! Ja, ja, ja!
Ja! –Škoda,
da jaz nisem tako navdušen.
Poglej, moja lopatka.
Ja, srči.
Tako, gospoda.
Dobrodošla v KužiKu.
Enkratno je!
Poglej to!
Tobogan in bazen z mladički!
Vrhunec higiene.
Korenjak, bi se fotografiral
s KužiKo Klemnom?
Ne, hvala. Mali bi se
verjetno prestrašil. –Spretno.
Z očetom naju čaka delo.
Bi šel tudi ti
in nekaj časa preživel z nama?
Bratca lahko damo v Kužkarijo,
da bo čas samo za Tima. –Tima?
Veva, da se ti nisva posvečala toliko,
kot sva se ti nekoč.
No, bi šel z nama?
Ne, hvala.
Raje bi ostal z bratcem.
Prisrčno.
–Priden fantek.
Dobro se upiraš
skušnjavam, Templeton.
Odkrila bova, kaj je novi kužek,
in grem domov.
Ostanita v Kužkariji, prav?
–Prav, pa-pa.
Tam bova našla tajni dosje
za nove izdelke.
Vrata gotovo zaklepajo.
–Ne ta vrata. Kužji vhod.
Kako naj preslepiva varnostnika?
Ne, ne, ne. Ni šans. Ne!
Srbeče pasje hlače!
Kakšen prisrčen kuž …
Joj!
Ja!
–Mulci.
Na tla.
Čisto na tla.
Nisem še doživel
tako hudega ponižanja.
Av!
Hej!
Prinesite!
Ja, kaj mi pa je?
O, ne!
To!
Priden kuža.
Ne. Ne grizi.
Timotej Templeton,
pisarniški nindža.
Pridi sem.
–Kaj pa je? O, gotovo je tam notri.
NI VSTOPA
OTROKOM PREPOVEDANO
Vrata naju kar prosijo,
naj vstopiva.
O! Na tone dokumentov.
Mislil sem,
da kužki vse raztrgajo.
Srhljivo postaja.
–Vzel ti bom dušo.
Daj, nehaj!
–Čakaj!
To je! Dosje!
Vidiš! Prav sem imel.
Ne. To sem nekje že videl.
Dosje morava zamenjati
s čim drugim.
Prav imaš. Morda z drugo mapo.
–Ja! Z mapo, ki enako tehta.
Da jo lahko položiva
čisto enako.
Enako mora tehtati.
–Ja, to si že rekel.
Vem, da sem rekel.
Hej, dvakrat si me užgal.
Zdaj pa še tretjič. Čakaj!
Nekje sem jo videl.
Rezana mapa, laminiran rob,
kilogram štirideset. Ne. Devetintrideset.
To vzemi. Čakaj!
Zdaj je popolno.
Ja!
Kaj, ko bi zbežala?
–Saj bi, ampak ne morem pogledati stran.
Zanima me, kako se konča.
–Mene tudi.
Ni se dobro končalo.
Kaj?
Kaj, za …
Lepo, da sta uletela.
–Francelj Francelj?
In tam je moj starejši brat Evgen,
ki ne trati besed.
Niti ene.
–Lahko daste glavo nazaj, prosim?
Kaj se greste?
–Presenečenje!
BabyCorpov cucelj?
Kje ste ga dobili?
Me ne prepoznaš, mali?
Morda iz mladosti!
Super kolosalni debeli mali šef?
Tale je? In vi ste on?
Samo starejši in bolj zguban.
To ni prav.
Ne. Bili ste mi vzor!
Kako ste prišli sem?
Veš, kaj naredim s smrkavci,
ki preveč sprašujejo o meni?
Evgen!
Preberem jim zgodbo.
In, piškote sem spekel.
Evgen, fotelj.
No, začelo se je v BabyCorpu
že dolgo, dolgo tega.
Bil sem velika riba v vodstvu,
na poti do vrha.
Vsi so me imeli radi.
Dali so mi višji položaj,
vogalno pisarno,
čisto mojo …
–Osebno kahlico?
Vse sem imel.
Nekega dne pa sem odkril
nekaj strahotnega.
Začel sem se starati.
Posebno mleko ni več pomagalo.
Žal sem bil alergičen na laktozo.
–Ne! –Ja!
Poklicali so me
pred upravni odbor.
Kaj je popravni pribor?
–Najvplivnejši mali šefi, kar jih je.
Mislil sem, da me imajo radi,
a so me zamenjali z nekom novim.
Z nekom mlajšim.
–To je grozno.
V hipu so njej dajali vso ljubezen.
In vso pozornost.
Ta občutek poznaš, ne, Tim?
Boli, kajne?
Ja, boli.
Kaj je bilo potem?
–No …
Odpustili so me!
In nisem več dobil
posebnega mleka!
Potem so me poslali živet z …
družino! –O, Francelj, ne!
BabyCorp me je izdal!
Za vse bolečine se bom maščeval
z Večnim Kužijem.
Je to vse?
–O, ne.
Predstavljajta si kužka,
ki ne odraste.
Kužka, ki za vedno
ostane mladiček.
Ko bom Večne Kužije razposlal
na vse štiri strani sveta,
bodo tako prisrčni, da si nihče
nikoli več ne bo zaželel otroka.
To bo konec BabyCorpa!
Lepo vas prosim. Kužek,
ki nikdar ne odraste? To ni mogoče!
Kajne? –Ni bilo.
Ti si dostavil ključne sestavine.
Formulo tega mleka.
–Daj meni. Moje je!
Samo moje.
–Ne!
Prinesel si točno to, kar potrebujem,
da pokopljem BabyCorp.
Ne!
–Ja! Odkoracal si v mojo past!
Ne boš se nekaznovano izvlekel!
–Ja, ampak ne, če …
Kaj? Povesta? Komu bi povedal, Tim?
Svojim staršem?
Kje sta fanta?
–Morala bi ostati v Kužkariji.
Oba bosta z mano šla
v Las Vegas.
Ne vmešavajta se.
Da se ju ne bi moral znebiti.
Ne bi naju zapustila.
–A res?
Počakaj, da spoznata izučeno
hišno otroško varuško.
O, ne.
Ne skrbi, korenjak.
–Jutri bova že nazaj.
Ne boš opazil, da naju ni.
–Sicer pa sta v odličnih rokah.
Tako je! Evgenija je popolna
v skoraj vseh pogledih.
Ne. Prosim, ne pojdita z njim.
Francelj Francelj bi rad ubi …
Brez skrbi,
Evgenija otrok ne bo spustila z oči.
Niti za hipec.
–To me zelo pomirja.
Zdaj ju vidiš.
Zdaj pa ne več.
Čavči-bavči!
Na letališče!
Konec je. Oplel sem. Kaj naj
storiva, Templeton? Imaš idejo?
Odšla bova na letališče in
Franclja ustavila, preden odpotuje!
Ampak kako bova prišla
mimo Mrge Poppins?
Ne vem,
ampak gotovo obstaja pot.
Hej, ni tako hudo.
Si dobro?
Kaj je narobe s tabo?
Ne glej me!
O, ne! Brez posebnega mleka
postanem normalen dojenček.
Saj veš, gu-gu, ga-ga.
In vse zraven!
O, ne!
Gnus!
Sem že tempirana bomba!
Postal bom bruhajoč,
kakajoč, nemočen dojenček!
Čakaj, čakaj.
Nečesa sem se domislil.
Česa? Povej.
–Imel sem veliko varušk.
Vse je groza ene stvari.
No, dame.
Če hočete cvreti z maslom,
dodajte precej margarine.
Hej, gospa Mišičnjak!
Dojenček. Zdi se mi bolan!
Naredite že kaj!
O, ti groza!
Templeton!
–Izvrstno!
Gnus! V usta vam je bruhnil!
In še v moja!
Mislim, da mi bo slabo!
Splakni!
Letalo bo vzletelo
že čez eno uro.
Bi šla s kolesom?
–S kolesom?
Kaj pa vem.
–Greva!
Velja, tu počakaj! –Kaj?
Kam pa spet bezljaš? Templeton!
Nikamor brez čelade.
Adijo, školjkzila!
Ne boš naju ujel!
Staša, javi se!
Oh, Staša!
–Si to ti, šef? –Alarm!
Preganja me morilska varuška!
Skliči ekipo! –Takoj, šef.
Živjo! –Živjo! –Živjo!
–Alarm.
Velja! Razglašen je alarm.
Ponavljam.
Razglašen je alarm!
Kaj počenjaš, Templeton? Pojdi!
–Prepovedano je!
Na, globo plačam jaz. Pojdi!
Otresla sva se ga!
–O, ne, nisva se ga!
Rožce so zakon!
Pok, pok, pok!
–Priden poba!
Popi!
Brž, brž, brž.
Tim, poganjaj hitreje!
–Ne gre! –Zmoreš!
Vem, da boš zmogel, Templeton.
Gej naprej. Naprej glej, sem rekel!
Dvigni rit! Napni nožne mišice!
Če ne zgrabiš vajeti,
konj pomete s tabo.
Dobro!
Stranska kolesca!
Brez njih ne znam voziti!
Če misliš, da zmoreš,
ali če dvomiš, imaš prav!
Kaj bi mi rad povedal? –Pot do
uspeha ni ravna črta, Templeton,
ampak divja vožnja,
razburkano morje.
Ti pa si kapitan,
ki seka visoke valove!
Jaz sem kapitan, sekam valove!
Dobro!
–Drevo! Zaletel se bom!
Ciljaj na poraz,
pa boš vedno zmagal.
Kaj?
–Ciljaj stran od poraza!
Pa mi res gre. Pa mi res gre!
Ko se navadiš uspeha,
gre gladko kot po bregu.
Poglej! Tamle so!
Mama! Očka!
Vlak!
–Čiha-puha!
Stoj! Kaj pa počenjaš?
Prišla bova čez.
–Za to nimam modre misli!
Uspelo ti je.
–Ne! Obema je.
In to brez pomožnih kolesc.
Umaknite se!
–Dojenček na biciklu!
Primi se za plenico!
Dol in v kritje!
Kar počasi.
Osebni pregled na dvojki.
Tamle sta! Mama! Očka!
–Hej, ne dirkaj!
O, ne.
Templeton!
–Hej! –Oprostite!
Hej, kam si zginil?
O, ne!
Ne že spet! Ne zdaj!
Kaj, za …
Ne, ne, ne!
–Hitro!
Mislim, da sem pojedel za pest drobiža.
–Oprostite, prostor! Mama! Očka!
Pohitimo! Gremo!
Da letalo ne odleti!
Ne!
–Posvaril sem vaju!
Čakajte! Ne!
–Ne.
Mama, očka! Stojta!
Ne!
–Ne, ne, ne.
Odšla sta.
–Konec je.
Pravočasno bi ju dohitel,
če se ne bi moral ukvarjati s tabo!
Kaj? Sem bi prišla
več kot dovolj zgodaj,
če bi ti znal voziti kolo
kot normalen otrok!
Predstavitve ne bova ustavila.
Pa kaj! Boj se za očka in mamo!
Nič 'kaj'. BabyCorp
bo kmalu ostal brez dela.
Samo firma te zanima.
Sploh si ne predstavljaš,
kako je, ko si del družine.
Ti pa ne veš, kako je,
če imaš službo!
Prav ničesar ne veš o objemih,
pravljicah in pesmicah!
Daj, prosim!
Vedeš se kot dojenček.
Ti si dojenček!
–Vzemi nazaj.
Lepo sem živel.
Ti si vse pokvaril!
Verjemi mi, jaz lahko rečem isto.
Žal mi je, da sem te spoznal!
Žal mi je, da si se rodil!
Kam pa zdaj greš?
Prav!
Črni kos poje sredi noči.
Vzemi ta zlomljena krila
in se leteti nauči.
Vse življenje
čakaš na ta trenutek.
Se Timotej Templeton
lahko oglasi na telefon?
Timotej Vanja Templeton,
oglasite se na telefon, prosim.
Vanja.
Halo?
–Jaz sem. Ne odloži, Tim!
Tim, nisem se rodil.
Zaposlili so me.
Kako to misliš? –BabyCorp
je edini dom, ki ga poznam.
Zato imaš prav. Ne razumem,
kako je, če si del družine.
Ampak tvojo imam rad.
–Tako?
Ja. Če hočeva rešiti oboje,
morava ustavit Franclja.
Ja.
–Brez tebe ga ne bom mogel.
Potrebujem te.
Res sva še kar dobra ekipa.
–Ne.
Mislim dobesedno,
ker ne dosežem kljuk.
Saj res.
Brez skrbi, Tim.
Starše bova rešila.
In tvoje podjetje.
Kako bova prišla do Vegasa?
Upajva, da se zgodi čudež.
Slediva temu Elvisu!
–Zakaj?
Kjer je Elvis, je tudi Vegas!
–Tam je še eden! –In tam še eden!
In še eden!
Povsod sami Elvisi!
Tim, ta let je pravi!
–In tam je vozovnica!
Ne bodi okruten!
Žal mi je!
Ja, hvala! –O, srči!
–Ja, najlepša hvala.
Zdravo.
Živjo.
Vozovnico, prosim.
Trenutek.
Ukradli so mi jo!
Posnemovalec
Elvisovega posnemovalca?
Primite ga!
Humina, humina, humina.
Stoj!
Elvisov duh!
Poiščiva sedež!
–Hitro, pridi!
Kam sva prišla?
–To, Templeton, je prvi razred.
Zakaj je prazen?
–Ker je predrag.
Zato je tako enkraten.
Zdravo! Govori kapitan Ross.
Gospe in gospodje,
pa vi reveži,
pripnite pasove.
Poleteli bomo.
Kaj te muči, Templeton?
Starša me med vzletom
držita za roko.
Fant, delnice so podivjale.
Gospe in gospodje,
spet kapitan Ross.
Kot vidite,
sem izključil lučko za pas.
Kaj pa vidva počneta tu?
Kapitan Ross je najin oči.
On naju je poslal sem.
Bi hotela, da vama kaj prinesem?
Karkoli?
–Karkoli.
Ja! Tako, Francelj Francelj.
Kazen, ker si ugrabil
starše Enookega Tima.
Prosim te.
Ko bi vsaj šlo tako zlahka.
In kaj predlagaš?
Menda ne boš napisal dopisa?
Ne. –Daj, no. Sam si rekel,
da nisi imel otroštva, ne?
Zakaj se ne bi igral?
–Ne, ne morem. –Hec je!
Tako, da se boš lažje vživel.
–Ne vem, no. Neumno je!
Poskusi. Reci mu kaj grdega.
–Že prav, že prav, že prav.
No, šolal si se
v večerni šoli, a ne?
Recimo.
–Ja, daj še!
Zdaj pa si me drzneš
prositi za povišico?
Vidiš!
Z vsakim stavkom ti gre bolje.
Ha?
Gromska strela.
Tvoj zadnji razgovor je končan!
Ni bilo slabo.
–Ha! Kdo je bil sploh ta možak?
Kapitan!
–Kaj?
En garde!
Potegni!
Ho!
Pazi, pok!
Pazi krmo!
Izmik! Pariraj in sunek!
Zveni kot odvetniška firma!
–Ne bo šlo! Pazi!
Odpuščen si!
To je tvoja odpravnina. Ha!
Čakaj! Na koncu ne bi smel
reči 'Ha!' –Da ne?
Na koncu se reče 'Argh!'
–Velja! Argh!
Super si!
–Hvala! Ravnal sem po posluhu.
Gospe in gospodje in reveži,
na levi strani letala lahko vidite,
da se spuščamo
v sijajni Las Vegas.
Kopno!
–Ahoj, pajdaš!
Adijo, oči. Hvala za prevoz!
–Že prav. Kaj? –Pojdiva.
A greste vsi v Heartbreak Hotel?
–Seveda.
Jaz tudi!
–Jaz tudi! –Jaz tudi!
Nekako morava priti v kongresni center.
–Si privoščiva taksi?
Šmorn! Vse dnevnice sem porabil.
Tisto je boljše. Ja.
Oprostite, dame.
Naju peljete domov?
Jani je bolan, mora dobiti
svoja draga zdravila.
Kje pa živiš, mišek?
–Pri kongresnem centru.
Pa-pa, mišek!
–Lepo se zabavajte.
Mačke imajo rade malčke.
Na Long Islandu
ne znajo narediti ledenega čaja.
O, ne! Kako bova v gneči
našla moja starša?
Tim! Glej, tabla.
Dobro, kje je KužiKo?
KužiKo, KužiKo, KužiKo …
Aha! Tukaj je. Našel sem.
Ampak, kako …
Hej! Kam si šel?
Ne že spet!
Nehaj, pa hitro!
–V redu sem! V redu sem!
Kaj se dogaja?
–Tako je.
Novega kužka bomo dali na trg
na vseh celinah.
V vsaki državi!
Osvojili bomo ves svet,
srce za srcem!
Tim! Tamle sta!
–Mama, očka!
Predstavljajte si psička,
ki ne odraste, se ne stara.
Psička, ki ostane
mladič za zmeraj.
Predstavljam vam edino,
kar boste ljubili.
To je Večni Kuži!
Mami?
Ne glej ga, Templeton!
Hej! Kaj pa ti počneš tukaj?
Mama, očka!
–Zakaj sta ta dva tu?
Zakaj sta Tim in mali prišla sem?
–Zakaj je kdorkoli od nas prišel sem?
Kaj se dogaja?
Starše je ugrabil!
–Tu smo, da bi jih zgrabili.
Zgrabite jih!
Zgrabite Večne Kužke!
Za oder morava.
Tja!
Teci!
Daj, daj, daj!
Leva, desna, leva, desna,
leva, desna!
To!
Prdec kakec.
Poglej, koliko mleka.
Tako se lansira izdelek.
–O, ne!
Pod raketo ju je postavil!
Elvis je odšel iz stavbe!
Mama, očka! Prihajam!
Tako, ja! Teci, Tim, daj, daj!
Izstrelitev teče.
Lansiral bom Večne Kužije,
pa če se vržeta na trepalnice!
Ne!
BabyCorp mi je vzel ljubezen,
zdaj pa jih bom
jaz prikrajšal zanjo.
Ti bi moral razumeti, o čem govorim.
Odrinili so te kot mene!
Ne! Ne primerjaj me s sabo!
–Smrkavec!
Spusti najina starša.
Njegova. Starša. –Ja!
Spet bi lahko imela rada
samo tebe, ampak ne!
Zamočil si!
Kot slabič si ubogal malega.
Fant ne dela zame.
–Partnerja sva! Ha!
Nisem žgečkljiv.
Hej! Kje je mali?
Vsak ima žgečkljivo točko!
–Uhlji! Nehaj!
Smrkavca!
Nihče me ne bo prikrajšal
za maščevanje.
Ne vidva ne kdorkoli drug!
BabyCorp je oplel.
Zmagal sem! Ha!
–Narobe.
Na koncu ne bi smel reči 'Ha!'
Res je! –Kaj?
–Na koncu se reče:
Argh!
En garde!
Odpuščen si!
To je tvoja odpravnina!
Tu imaš, ničvredna morska glista!
–Argh!
Ena minuta. Odštevam.
Na pomoč!
–Je kdo tukaj?
Tim! Kaj pa počenjaš?
Ne!
Mama, očka! Prihajam!
A si ti? –Brez skrbi,
tukaj sem. Takoj bo!
Si živ in zdrav?
–Je z malim vse v redu? –Ja.
Kdo je to?
–Samo jaz!
Malemu ni nič.
Ne odpre se!
Kaj se dogaja?
–Čakaj malo! Hej.
Vem, kako ju lahko umakneva.
–Kako? –S pomočjo teh psičkov!
Ukaka. Daj ukaka.
Kaj pa, če se boš spet podojenčil?
–Vse bo še prav. Prav, prav …
Prav! Ni se treba bati.
Drž' se za plenico!
Nosi naju!
–Zakaj naju nosi?
Mama in očka, držita se!
30 sekund do izstrelitve.
O, ne! Čakaj! Že grem!
Pojdi, Tim!
Starša odpelji na varno.
Daj, skoči!
Daj, pa se bova igrala!
Ne! Pa ne še zdaj! Skoči dol!
Ne jokaj. Oprosti.
Oprosti, ne jokaj!
Dvajset sekund.
Petnajst sekund.
Črni kos poje sredi noči.
Vzemi ta zlomljena krila
in se leteti nauči.
Vse življenje
čakaš na ta trenutek.
Tri, dve, ena.
Vzlet!
Ja!
Hej, a si še tukaj?
Aha!
Kaj pa je? Sva zmagala?
–Sva, ja!
Zmaga, zmaga, zmaga!
–Zmaga! To!
Zmagoslavni dremež!
Vse sta pokvarila!
Ne velja! Ne velja!
–To pa ni prav.
Zdaj bosta zares plačala! –Aja?
Začni se znašati nad sebi enakim!
Kaj?
Evgen! Odloži me!
Me slišiš? Takoj me boš ubogal!
Tokrat ga bom bolj vzgajal.
Ne vem, kaj bi lahko šlo narobe.
Tim, kaj se dogaja?
–Mama, očka, še malo!
To!
Tim? –Tim! Si živ in zdrav?
–Sem, ja. Oba sva.
Rešil si naju.
–Res si heroj.
In prima starejši brat.
Oba imava rada.
Oba?
–Iz vsega srca.
Pojdimo domov.
A sem v redu?
Čeden si.
Ekipa, bravo.
Staša, s tem pismom boš prišla
v šolo po svoji izbiri.
Celo v vrtec? –Tako je.
Če imaš še kakšne želje …
Dodatek pri plači?
–Staša, ne dobivaš je.
Miljavžnt milijonov in pet.
–Osem! –Nov tricikel. –Kotalke!
Bonbončke?
–Liziko! –Velja.
Najboljši šef si.
Ni vam treba ves čas ponavljati,
kar so vam vtepli v glavo.
Lahko delate po svoje.
–Kje pa! –Ni šans!
Tega si ne znam predstavljati!
–Ja, tako je prav.
Oh, pa še res! –Kot si rekel!
–Ti si car! –Se razume!
Zate pa to, korenjak.
Zaslužiš si.
Objel bi me rad, ni tako?
Tud jaz te bom pogrešal.
No, no.
–Vse bo v redu, korenjak.
No, uspelo ti je.
Ne. Obema je.
Mimogrede,
čestitam ti za napredovanje.
Vogalna pisarna, zasebna kahla.
Vse boš imel.
Pa ti? Pomisli, no.
Starša boš imel samo zase.
Kaj pa naj rečem mami in očku,
ko boš odšel? –Ne skrbi.
BabyCorp ima postopek
za tovrstne primere.
Kakor da se sploh nisem rodil.
U, skoraj bi pozabil!
Ni šans! Jančica! Zašil si jo.
–Ja.
Zdaj je kot nova. Žilava je.
Hja, oba imava, kar sva si želela.
–Zmaga za oba.
Čas je že, da …
–Ja.
No, obiskuj šolo.
–Nimam druge izbire.
Vem, ja. Zbogom, Tim.
–Adijo.
Ja.
Odšel je iznenada,
kot je prišel.
Moje življenje je bilo končno
spet popolno.
Pozabita na dojenčka.
Upsi! Oprosti, korenjak.
Presenečenje!
NAŠ JUNAK!
Hura!
Napredoval si!
Bi pozabil na dojenčka?
–Ne, hvala. Ni treba.
Oki-doki.
Dragi mali šef!
Zelo redko kaj napišem,
ampak zdaj vem,
da so dopisi zelo pomembni.
Čeprav nisem hodil
v poslovno šolo,
sem se v vrtcu naučil deliti.
Če ni dovolj ljubezni
za naju oba,
bi ti rad odstopil vso svojo.
Rad bi ti ponudil novo službo.
Delo bo težko in ne bo plačano.
Ampak nihče te ne bo
nikoli odpustil.
In še nekaj obljubim.
Vsako jutro, ko se boš zbudil,
bom pri tebi.
Ko bomo večerjali, bom pri tebi.
Za vsak rojstni dan in vsako
božično jutro bom ob tebi.
Leto za letom za letom.
Skupaj se bova postarala.
DRUŽINA
Ti in jaz bova za vselej
brata.
Za vselej.
DRUŽINA
Pokonci, polovnjački!
Ura je sedem.
Zakaj sploh, Čarči?
–Ker je ura že sedem.
Eno delo imam,
pa še to mi otežuješ.
Je že v redu, polovnjaček.
Včasih sem tudi jaz zmeden.
Posebej takrat,
ko se ura prestavi.
Spomladi naprej, jeseni nazaj.
V čarovniškem svetu ni niti koledarjev.
Ni pomladi, samo tema in zima!
Saj sploh nisem zmeden, Čarči.
Pogrešam ga.
Tim, poglej!
Tvoj novi …
–Bratec!
Prišel si! Res si prišel!
–Nežno, nežno.
Vrnil si se!
Ime mu je Teodor Nastja Templeton.
–Nastja?
Kdo je žgečkljiv?
Kdo je žgečkljiv? –Tu imaš.
No, to je moja zgodba.
Najina zgodba.
Na veselje mene in mojega bratca,
se je srečno končala.
Je zgodba resnična, očka?
Ja, miška,
jaz se je tako spomnim.
Ampak veš, kaj sem odkril?
–Kaj?
Da je ljubezni dovolj za vse.
–Celo zame?
Posebej zate.
Vprašaj strica Teda.
Ej, mala. Slišal sem,
da boš dobila sestrico.
Hotela sem konja.
–Izvoli, mala. Pa si kupi konja.
Veš kaj? Ponosen sem nate, Vanja.
–Enako, Nastja.
Živjo, sestrica.
Argh.
–Dobro, fanta. Hitro v krpe.
Daj, no, mama,
samo še malo. –Prav.
Pokonci, polovnjački!
Domov bo treba.
Vrnite se v kmečko življenje.
Poberite se!
Prevod: RETAiL
Tehnična Obdelava: BLiNK
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje